هُزم السايبرمان.
قاهرو مليار معركة، قد انكسروا.
إمبراطورية القوة والرعب، قد سقطت.
استُغلت نقاط ضعفهم.
وتفوقت الجيوش عليهم.
وتخلوا عن فتوحاتهم.
لكل إمبراطورية أوانها.
وكل إمبراطورية تسقط.
لكن ما مات يمكن أن يحيا مجددًا...
...على يد مؤمن.
وتقول إنك وجدته في الطريق فحسب؟
أجل.
هكذا؟
هكذا.
ولا رسالة؟
سنعتني به.
إلى أن تجدوا والديه.
صحيح.
ماذا إذًا؟
أصبح الأمر رسميًا.
لقد صار ابننا!
آه!
يا صغيرنا الجميل.
أليس كذلك يا بريندان؟
- مرحى!
- ها أنت ذا.
هيا بنا. هيا بنا.
- مستعد ليومك الأول؟
- أجل.
- هيا، ادخل!
- آه!
يا لقوتك! أحسنت يا فتى.
أحسنت يا فتى.
آه!
آه...
إن ساءت حالته، فسأتصل بالطبيب.
تبقّى نصف ميل.
الإحداثيات الدقيقة التي أعطانا إياها شيلي...
...تقع هناك في الأسفل.
أتريدين منا جرّ كل هذه الأغراض إلى هناك؟
ما بك يا غراهام؟
ألا تحتمل حياة المغاوير؟
مهلًا! لا نكات عن المغاوير، رجاءً.
لا أريد تخيّل ذلك.
ألديك فكرة عمّا ينتظرنا؟
هذا الكوكب، وهذه الحقبة الزمنية...
نحن في مستقبل سحيق،
في أعقاب حروب السايبرمان مباشرة.
طارد السايبرمان وأبادوا
معظم الجنس البشري.
آسفة. لم يكن ثمة وقت مناسب لإخباركم بذلك.
إن كان في ذلك عزاء،
فقد كادت الحرب تبيد السايبرمان أيضًا.
أجل، لكن «كادت» لا تكفي، أليس كذلك؟
لا.
ألتقط إشارات حياة بشرية قليلة في الأسفل.
حين تقولين قليلة، فكم عددها؟
سبعة.
- لم يبق سوى سبعة بشر؟
- إن كان عليّ التخمين،
فسأقول إن تلك آخر مستوطنة بشرية متبقية
في هذا الجانب من الكون الآن.
كيف تسير الإصلاحات؟
في منتهى السهولة.
أصلحت مركبة الجاذبية تمامًا،
وهي سليمة تمامًا، ويمكننا الانطلاق.
- حقًا؟
- لا.
لكنك دائمًا تنظر إليّ بتلك النظرة المستعطفة
وتقول: «أرجوك، قل لي إن الأخبار سارة».
كم سيستغرق الأمر؟
يومًا، وربما أكثر.
أعدك بأنني أبذل كل ما بوسعي.
أعرف، لكن دفعات الإشارة الأخيرة دلّت
على أننا لا...
إنه أبكر مما ينبغي.
قلت إنه لم يبق منهم أحد.
قلت إنهم لن يجدونا!
- إنهم يجدوننا دائمًا.
- قلت إنني آمل
ألّا يكون أحد منهم قد بقي.
قلت إن الأمر أروع من أن يكون حقيقيًا.
أجل، أحيانًا أتمنى أن أكون مخطئًا فحسب.
سؤال: أتودون بعض المساعدة؟
لا داعي لاستخدام ذلك ضدنا.
من أنتم؟
من أين أتيتم؟
الدكتور وغراهام ورايان وياز.
لا تشغلوا بالكم بمصدرنا،
بل ركزوا على كيفية مساعدتنا لكم.
حسنًا. جهزوا كل هذا كما أريتكم.
مكوكان للسايبرمان يهبطان للتو.
- من المسؤول؟
- أظن أنني المسؤول،
بقدر ما يمكن لأي أحد منا أن يكون مسؤولًا.
هل قاتلتم السايبرمان من قبل؟
لا. لطالما هربنا منهم.
- مركبة الهروب؟
- تضررت عند الهبوط على الكوكب.
أحاول إصلاحها، لكن ليست لدينا قطع غيار.
- صنعت قطعتين بديلتين كيفما اتفق...
- لا أريد قصة حياتك.
أدخل الجميع إلى المباني
وقل لهم ألّا يركضوا.
أرجوكم، افعلوا ما أقول.
يمكنكم الوثوق بنا.
هكذا وبمنتهى السهولة.
- ما هذا؟
- هذا يا عزيزي،
- نظام تثبيط عصبي.
- نظام ماذا؟
أجل، لم أفهم شيئًا أنا أيضًا.
على حد فهمي،
يتكون السايبرمان العادي من جزء بشري
وجزء آلي. وقد كبَتوا
كل المشاعر والإحساس بالألم،
ما يعني أننا إن ألغينا ذلك الكبت،
وأدركوا ما يحدث لأجسادهم،
فسيفقدون صوابهم بعض الشيء،
وهذه إحدى وسائل إيقافهم.
وهذا ما يُفترض بهذه الآلة أن تفعله.
- وهل ستنجح حتمًا؟
- آمل ذلك يا بني،
لأننا قطعنا مسافة طويلة. والآن أسدِ لنا معروفًا،
واذهب إلى مكان آمن. أحسنت يا فتى.
- ما ذلك الشيء؟
- عارض جسيمات.
عدّله الدكتور
لينثر جسيمات الذهب في الهواء.
السايبرمان يتحسسون من الذهب، صحيح؟
سمعت ذلك مرة.
سأذهب لتشغيل مركبة الجاذبية.
- حقل قوة؟
- أجل.
نعم، إنه بدائي جدًا.
أجل، وهل لديك واحد أفضل؟
ليس لدينا شيء.
يا فاسكل! تعال.
إنه أخي الصغير.
لم يعد يتكلم كثيرًا.
إنه حقل قوة يا صاحبي.
وثمة أناس أيضًا.
لا بد أن هذا خبر سار. أخبره بما يفعله.
إنه لمواجهة أي فرد من السايبرمان يقترب.
أرأيت؟ سنكون بخير.
يدلارمي. وهذا فاسكل. صافحه إذًا.
إن لم تكن ستتكلم، فصافحه على الأقل.
ماذا تفعلين؟
أحاول معرفة الجهة التي سيأتون منها.
لكنهم يرسلون إشارة تشويش،
ليضللونا بشأن هويتهم وعددهم.
ما الأسلحة التي لديكم يا فيكات؟
بندقيتان، إحداهما معطلة.
أي لا شيء عمليًا؟
لسنا جنودًا.
كنت معلّمًا.
وكانت رافيو ممرضة.
لدينا حاضنة أطفال وسائق وبنّاء.
نحن مجرد بشر عاديين،
لاجئين،
وقد فقدنا جميعًا كل شيء...
...وكل شخص عزيز.
وكل ذلك بسبب السايبرمان.
ولا أحد يبالي.
أنا أبالي.
أنا وأصدقائي نبالي.
أرجوكم، ادخلوا المبنى.
سنقاتل كل ما هو آتٍ.
حان وقت التشغيل يا جماعة!
ابقوا قريبين. لا أعرف
عددهم ولا الجهة
التي سيأتون منها.
بسرعة!
مهلًا. أتسمع ذلك الصوت؟
ابق مكانك. أنا جاد يا صاحبي.
أعرف أنك خائف. كلنا خائفون.
مسيّرات السايبرمان.
يا جماعة، انبطحوا!
إنها تستهدف الدفاعات!
فاسكل!
لا!
انبطحوا!
قلت لا تركضوا!
هيا!
فاسكل، لا تركض!
- لا!
- عد إلى هنا!
- فاسكل!
- لا يمكننا الإفلات منها ركضًا!
فاسكل!
آه!
ابق هنا.
أرجوكما. اهربا. وصلا إلى سفينتكما.
سئمت الهرب.
- أريد قتالهم.
- لن يكون ذلك قتالًا،
بل مذبحة.
المسيّرات ليست سوى طلائعهم.
سأكسبكم بعض الوقت.
اذهبوا. الآن!
هيا.
هيا بنا. شغّلا أنت ورافيو
مركبة الجاذبية. وسأجمع أنا وإيثان
المؤن.
لم توقفهم الأنظمة يا دكتور.
أعرف.
لقد دمروا كل ما أحضرناه.
- أعرف.
- لم يعد لدينا
أي شيء ندافع به عن أنفسنا
- أو عنهم.
- أعرف!
اسمعوني. لا تجادلوا. اذهبوا مع البشر.
ساعدوهم وأخرجوهم من هنا.
لن تصلوا أحياء إلى التارديس.
احرصوا على البقاء معهم.
- وماذا عنك؟
- سأعطّلهم.
وكيف ستفعلين ذلك؟
- هذا ليس نقاشًا.
- لن نتركك
- ونمضي ببساطة.
- بلى، ستفعلون!
عليكم ذلك، جميعكم.
لا أسئلة. اخرجوا.
كنت متهورة جدًا معكم.
- عمّ تتحدثين؟
- أنتم بشر!
إن أسروكم، فسيحوّلونكم.
سأجدكم.
اذهبوا إلى مكان آمن، الآن!
أجل، أنا مجددًا!
وهذه المرة جئت لأوقفك نهائيًا.
أنت وأنا فحسب.
دُمّرت الدفاعات الاستراتيجية.
- رُصدت إشارات حياة.
- أو ربما لسنا وحدنا.
سيُباد كل البشر.
أعيدوا التفكير.
أبقِ الآخرين بأمان.
كن طُعمًا. أراك لاحقًا!
انطلقوا، انطلقوا، انطلقوا!
حُددت ثلاثة أهداف. أبيدوها.
واصلوا الركض!
استسلموا أيها البشر.
اخرجوا من هنا!
السايبرمان خلفنا!
لسنا مستعدين. لم يأتِ فيكات وإيثان.
استمعي إلى ياز، وادخلي.
غراهام، أين رايان؟
ادخلوا مركبة الجاذبية!
لا، علينا العثور على أصدقائنا!
ادخلوا إن أردتم البقاء أحياء!
- رايان!
- ادخلوا!
انطلقوا! عجّلوا الإقلاع، الآن!
ماذا تفعل؟ لا يمكننا حمل كل هؤلاء.
مات فاسكل لأن معداتهم لم تعمل.
أنا آسف يا يدلارمي.
أسلحتهم ستدمر
الهيكل الخارجي. علينا الذهاب الآن!
- ليس من دون الآخرين.
- الآخرون ماتوا.
نعرف جميعًا أن هذا صحيح.
إن لم يصلوا إلى هنا بعد،
فلا بد أن ذلك الشيء أمسك بهم.
اسمع، لم ندخل هنا إلا للاحتماء،
وما زال أصدقاؤنا في الخارج.
اجلسوا!
ما زال أصدقاؤنا في الخارج!
لا! عليكم السماح لنا بالخروج!
فات الأوان.
صه! ما الذي يبقيكما هنا؟
طلبت منكما الخروج. لقد افترقنا عنهم.
مهلًا، ما هذا؟
الخيار الاحتياطي الأخير لإخراجنا أحياء.
ماذا يفعل؟
صه!
أعرف أنكم هنا.
استسلموا!
مهلًا.
ابقَ هنا.
- إيثان، لا!
- أنا هنا.
أنا وحدي.
لا أحد سواي.
أنا أستسلم.
يمكنكم أخذي.
لقد أبديت شجاعة.
لكنك كاذب!
ما أقل عددكم الآن.
هل أتركك حيًا؟
يمكنك أن تروي الحكاية،
وتتحدث عن موتهم،
وعن قوتي،
إلى جميع الأجناس الأخرى.
انشر رسالتي.
قل لهم: «خافوا.
«لقد مُحيت البشرية جمعاء.
«وستهلك كل أشكال الحياة.
«وسينهض السايبرمان من جديد».
ليس ما دمت قادرة على منع ذلك.
اركضوا!
اذهبوا!
يا دكتور، علينا العثور على ياز وغراهام.
رأيتهما يصعدان إلى مركبة الجاذبية. لقد رحلا.
ماذا؟
ركز يا رايان، علينا الخروج من هنا.
لا يمكننا بلوغ التارديس، ولا سفينة لدينا للهرب،
وأحد السايبرمان لا يكلّ عن مطاردتنا،
وخياراتنا محدودة جدًا.
بل لدينا خيار واحد. هل تشعر بأنك سريع؟
هيا.
هل سنسرق سفينتهم؟
أجل، سنفعل!
أوصل دوائر مقاتلة سايبرية لتشغيلها.
إنها تعمل بمحرك طيّ فضائي.
طبعًا! وهذا يصعّب الأمر، إلا إذا كنت أنا من يفعله،
وأنا بالفعل من يفعله، وهذا جيد،
لأنني كنت أوصل دوائر محركات الطيّ للتسلية
في عطلات نهاية الأسبوع حين كنت مراهقة.
لكن لم تكن لدينا عطلات نهاية أسبوع.
ولا مراهقون.
المهم أنني كنت أفعل هذا كثيرًا وكان الناس يغضبون.
لكنه سينقذ حياتنا جميعًا الآن،
فمن كانت محقة طوال الوقت ومن المنتصرة الحقيقية الآن؟
ثمة طريقة أسرع. هنا، دعيني أفعلها.
أتحتاج مساعدة في ذلك يا فتى؟
من تنعته بالفتى؟
سيغضبه هذا.
ها نحن ننطلق.
تماسكوا. أكره أدوات التحكم هذه.
جارٍ سرقة مكوك سايبري أيها القائد.
إشارات حياة بشرية على متنه.
- أمي!
- آسفة.
أنيق جدًا.
هل أنت مستعد إذًا يا بني؟
إنه طلب جيد الصياغة.
أجدت إعداده.
وخط يدك منمق جدًا.
ولماذا تريد أن تصبح حارسًا يا بريندان؟
إنه يريد أن يخدم.
الأفضل أن نترك الفتى يتحدث عن نفسه، صحيح يا بات؟
صحيح.
أريد أن أصنع فارقًا.
كنت معه يوم عثر عليك.
وانظر إلى حالك الآن.
يا ياز، أين نحن؟
ماذا نفعل هنا؟
أظن أننا عالقان مع هؤلاء.
كيف سنعود إلى الدكتور ورايان؟
لا تقلق، سنجدهما.
وكيف سنفعل ذلك؟
أنا وأنت معًا؟
لا فرصة لغيرنا.
تمهّل، أنت تضغط عليها أكثر مما تحتمل.
لا تخبريني كيف أشغّل هذه المركبة.
من الذي انتشلها أصلًا؟
أجل، ومن الذي أصلحها؟
ستحطمها إن تجاوزت نصف طاقتها، أنا جاد.
انظر إلى مدى انخفاض دعم الحياة.
لن نصل إن استخدمنا أقل من 90 بالمئة.
ولن نصل إطلاقًا إن تجاوزت 90 بالمئة!
نصل إلى أين؟
إلى كو شارموس.
والحد الفاصل.
إنه المكان الذي نحاول بلوغه.
نقطة الأمان الوحيدة لنا.
أجل، هذا ما قيل لنا.
عليك أن تؤمن يا يدلارمي.
أحقًا علينا ذلك؟
- وهل أفادنا ذلك؟
- إنه أفضل ما لدينا.
وعن أي حد فاصل تتحدثون؟
يُفترض أنه سبيل للخروج من هذه المجرة.
بوابة، ومسار مباشر للخروج من هنا،
إلى بقعة عشوائية أخرى من الكون.
إن عبرناه، فلن يستطيع السايبرمان اللحاق بنا.
أنماط الحد الفاصل لا تتكرر أبدًا.
إنه أفضل أمل لنا في ملاذ آمن.
توزيع الطاقة ينهار.
ألم أقل إنك تضغط عليها أكثر مما تحتمل؟!
- إنها بخير.
- ماذا قلت لك؟
- إنها بخير!
- ثمة 14 صدعًا
- في بطانة الهيكل.
- ضغط الأكسجين ينخفض.
خلايا الطاقة متضررة.
محتوياتها تبلغ حدًا حرجًا.
- آه!
- حسنًا، إنها ليست بخير.
النظام بأكمله ينهار!
لا يمكنه الانهيار، ليس هنا.
سينفجر. انبطحوا!
هذا عنيف.
إنه يصيبني بالغثيان.
تقنية الطيّ السايبرية غير مصممة للبشر. آه!
خذ حبة حلوى.
ستفيدك. أضفت إليها الزنجبيل.
برمجت إحداثيات كو شارموس وجهةً لنا.
فإليه سيتجه الآخرون.
وبما أن هذا محرك طيّ، فسنصل قبلهم.
كنت أمسح الفضاء، لكنني لا أراهم.
ربما سبقناهم بالفعل.
ماذا؟
أنت بارع في هذا.
أول شيء علّمني إياه أبي.
كيفية اختطاف سفن السايبرمان،
وكيفية تفكيكها،
وكيفية إحراقها تمامًا.
كنت في الرابعة.
وُلدت في زمن الحرب.
فهل هذا كل ما عرفته في حياتك؟
جعلتنا الحرب منبوذين،
بسبب ما كان يطاردنا دومًا.
آخر السايبرمان،
العازمون على تدمير آخر البشر.
ها هو ذا، النحس الذي يعود دومًا.
كنا نتحدث عنك للتو.
نعرف مكانك.
سنجدك.
أجل، أجل. ألم تسأل
ذلك الكم الهائل من ذكاء السايبرمان الذي امتصصته عني؟
أنا الدكتور.
استشر السايبريوم يا صاحبي.
أوقفت أمثالكم مرات كثيرة من قبل،
وسأفعلها مجددًا، مرة تلو مرة تلو مرة.
لا.
السايبريوم يعرفك فعلًا.
ستُدمّرين أنت والبشرية،
وسأقود جنس السايبرمان
إلى أعظم مجد شهده على الإطلاق.
تحمل ضغينة شديدة ضد البشرية،
ولا سيما أنك كنت واحدًا منهم.
حين وصلت إمبراطورية السايبرمان المجيدة،
انضممت إليها طوعًا.
لكن حين اتخذت مكاني المستحق،
وحين بدأت ارتقائي المبارك...
...رُفضت.
في البداية...
...لعنت نفسي واختبأت في الظلال خجلًا.
لكنني أفهم الآن أنني لم أُنبذ.
بل اختيرت...
...لإحياء مجد جنس السايبرمان.
لا مجد في أن تكون واحدًا من السايبرمان.
وبالتأكيد لا مجد فيك.
أعني، يا لها من أزمة هوية.
أنت تحتقر حقيقتك.
وذلك الغضب والحقد اللذان يدفعانك؟
إنهما شعوران بشريان.
السايبرمان الحقيقيون لا يعرفون المشاعر.
فأنت تمقت كيانك بسبب ما يدفعك.
وهذا ما أسميه صراعًا داخليًا.
أجل.
أنت محقة.
حقًا؟ لم أتوقع منك تقبّل ذلك بهذه السهولة.
سأضطر إلى تقاضي أتعاب العلاج منك بهذا المعدل.
منحني السايبريوم الفهم.
وقد صفّى غايتي.
أنا الوعاء المثالي.
في داخلي كل ما يلزم
لارتقاء السايبرمان...
...وما بعده.
ماذا تعني بما بعده؟
ماذا يوجد بعد ذلك؟
موتكم جميعًا.
موت كل شيء...
...يكمن في داخلي.
توقف مكانك أيها اللص!
هيا إذًا.
أعطني الحقيبة.
وسيسترد الجميع أغراضهم.
لا داعي لأن تفعل ذلك.
تحرّك إلى هناك الآن.
حسنًا، حسنًا.
اسمع، أعرف أنك لا تريد استخدامه.
بريندان!
بريندان...
أنا بخير.
أنا بخير!
في أي اتجاه ذهب؟
هيا.
كنت محظوظًا.
إنها صورة جميلة.
تبدو فيها وسيمًا جدًا.
أمي، ضعيها جانبًا.
ما زلنا أحياء!
- أمهل الأمر قليلًا.
- ليتك تنظر
إلى النصف الممتلئ من الكأس يا عزيزي.
لكنه محق.
إن كان لدى أحدكم خطاب مؤثر لختام حياته،
فالآن هو الوقت المناسب على الأرجح.
حسنًا...
في الواقع...
يا إلهي، لن تفعل ذلك حقًا، أليس كذلك؟
لا بد من وجود شيء يمكننا فعله.
لماذا كل هذا متوقف؟
علينا الحفاظ
على ما تبقى لدينا من طاقة ضئيلة.
ما كان ذلك؟
لا أعرف.
ألديكم فكرة عن مكاننا؟
في وسط الفضاء.
نموت ببطء.
أجل، شكرًا يا صاحب النظرة السوداوية، فهمت ذلك.
اسمع يا هذا.
كم مرة خرجنا من مأزق معًا؟
لم يبق منا الآن سوى ثلاثة.
لسنا سوى بقايا.
أجل، لكننا لن نهلك من دون قتال.
ما مصدر تلك الأصوات؟
كنا نعبر ساحات المعارك القديمة
حين تعطّل كل شيء.
من يدري ما الموجود في الخارج؟
سألقي نظرة.
انتبهي، اتفقنا؟
ماذا في الخارج؟ أترين ما يصدر تلك الأصوات؟
أجل.
أراه.
وماذا؟
أشلاء أفراد موتى من السايبرمان...
...تطفو في الفضاء.
لا بد أنه أحد مواقع المعارك الأخيرة.
لكنهم موتى قطعًا، صحيح؟
انظروا، نحن ندور.
ماذا ترين أيضًا؟
سفنًا خامدة.
أعدادًا هائلة منها.
هذا هو الأمل بعينه.
صحيح يا غراهام؟
انزلي يا ياز، لنلق نظرة.
انظروا هناك.
تلك السفينة في المقدمة فيها فتحة،
تشبه حظيرة رسو.
لو استطعنا دخولها والوصول إلى هناك...
لن نبلغها أبدًا. ليست لدينا الطاقة.
وماذا عن دعم الحياة؟
أجل.
حوّلوا الطاقة المتبقية من تلك الأنظمة.
هذا ما تحتاجون إليه: دفعة تسارع.
قد ينجح ذلك.
يمكننا تنفيس ضغط الهواء.
وقد يديرنا بما يكفي.
سنفقد كل الأكسجين وسنموت.
نحن ميتون على أي حال!
فلنحاول على الأقل، اتفقنا؟
- حسنًا.
- إذًا،
نحوّل كل ما تبقى من طاقة دعم الحياة
إلى الدفع. أطفئوا كل شيء.
عطّلوا كل شيء.
يجب إطفاء أي نظام ما زال يحمل
أدنى قدر من الطاقة.
- لا بد أننا مجانين.
- لسنا مجانين.
بل مفعمون بالأمل.
- حسنًا.
- لا تهلعوا.
ولا تأخذوا أنفاسًا عميقة،
لأنه لن يكون ثمة هواء.
علقنا في الفضاء من قبل.
أجل.
ها نحن نبدأ.
مرحى!
لقد هبطنا.
أظن أننا فعلناها!
انظروا إلى ضخامة هذا المكان.
لا بد أننا دخلنا
من مدخل حظيرة الرسو.
من حسن حظنا أنهم تركوا الأبواب مفتوحة.
فعّلنا المستشعرات الآلية عند دخولنا،
فشغّلت كل شيء مجددًا.
أنتما محظوظان.
لسنا محظوظين يا عزيزي.
بل مثابران، ولا نستسلم أبدًا.
ولحسن حظكم.
- لنتفقد المكان.
- حسنًا.
نخرج من الطيّ أيها القائد.
ينتهي أثر المركبة البشرية هنا.
رُصدت إشارات حياة بشرية على السفينة الناقلة.
أجل.
السايبريوم يرى كل شيء.
مصيرهم ومصيرنا متشابكان.
موقع أعظم هزيمة لنا...
...وسيغدو قريبًا مزارًا لبعثنا.
مكوك ينادي كو شارموس.
هل يسمعني أحد؟
هل من أحد على كو شارموس؟ تحدث إليّ.
أرجوك؟
كم أتمنى سماع صوت ودود الآن.
هيا، أرجوك.
مكوك ينادي كو شارموس.
كو شارموس يجيب.
مرحبًا؟ مرحبًا؟
لقد وصلنا!
أنا الدكتور، من أنت؟
لقد أخبرتك.
أنا كو شارموس.
كو شارموس؟
أنت شخص ولست كوكبًا؟
من أنتم؟ وماذا تريدون؟
نحن بشر.
جئنا لعبور الحد الفاصل.
لا، لا أظن ذلك.
ماذا تعني؟
لم يعد ثمة بشر.
لدينا خبر جديد لك.
أولًا، نحن على متن سفينة سايبرية مسروقة،
لكننا لسنا من السايبرمان بل ودودون،
وثمة آخرون في الطريق.
أتطلع كثيرًا إلى لقائك.
والآن اعذرني، عليّ إنهاء الاتصال.
يجب أن أهبط بهذه كما ينبغي.
سأركنها خلف التل فحسب.
الجو بارد جدًا هنا.
أرأيت؟
ذلك لأنك حية وتتنفسين بفضلنا.
هل ستظل تذكّرنا بذلك؟
أجل، في رأس كل ساعة.
مم تضحكين؟
منك.
وما بي؟
لقد قطعت شوطًا طويلًا يا غراهام أوبراين.
شكرًا يا ياز.
شننت غارة على إحدى هذه الناقلات ذات مرة،
وكادوا يشوونني حتى الموت.
كانت أيامًا جميلة.
ينبغي أن تكون غرفة التحكم السايبرية بعد هذا الممر.
انتظروا.
أهذه سفينة للسايبرمان؟
ناقلة حربية.
إن شغّلناها،
فيمكنها إيصالنا إلى كو شارموس وربما العثور على صديقيكما.
ناقلة حربية؟
هل تفكر فيما أفكر فيه؟
ماذا كانت تنقل؟
هذه غرفة التحكم بالتأكيد.
الأنظمة ما زالت سليمة.
مخازن الطاقة ممتلئة.
ستوصلنا هذه إلى كو شارموس.
ويمكننا حتى عبور الحد الفاصل بها.
نستخدمها سفينة استيطان
حتى نجد أفضل كوكب صالح للسكن.
- أجل، قد ينجح ذلك.
- حذار يا بني،
بدوت متفائلًا قليلًا للحظة.
سأتفقد بقية الناقلة
لأرى ما فيها أيضًا.
سآتي معك، فالاثنان أكثر أمانًا.
توخيا الحذر.
وُلدت حذرًا!
هذا صحيح في الواقع.
ستستغرق إعادة التشغيل بعض الوقت،
إذ يجب تشغيل قسم تلو الآخر.
الطابق 139.
لطالما كان طابقي المفضل.
لا يختلف عن سواه.
على الأقل أعاد تشغيل الطاقة، صحيح؟
آه!
لا بد أنهم حرّكوا السفينة.
أجل.
بدأت أظن
أن لدينا فرصة جيدة للنجاة اليوم.
وليس اليوم فحسب، فما زال أمامك عمر طويل
لتعيشه.
أجل، آمل أنك محقة.
كيف تظنين أننا سندخل؟
حسنًا. لنلق نظرة.
قلت «خطاف جزّار»؟
أي «نظرة»؟
إنها عامية كوكنية ذات سجع.
لا، لا تشغلي بالك بها.
أنت غريب جدًا.
عفوًا، أنا أكثر رجل طبيعي
ستقابلينه في حياتك.
بل «غريب» إطراء!
أنا أحب الغرابة.
حقًا؟
آه...
حسنًا...
ما هذه برأيك إذًا؟
مرحبًا.
كانت هذه ناقلة جنود...
...تنقل الجنود إلى الجبهة.
أفراد جدد من السايبرمان مستعدون للقتال.
من فئة المحاربين.
لا بد أن هنا أكثر من ألف من السايبرمان.
أحصيت عشرة أبواب في كل طابق.
وكم طابقًا في هذه السفينة؟
مئات عدة.
ونحن في خضم سرقتها.
لقد عدنا إلى موطننا.
استدعاني السايبريوم لهذه المهمة.
والآن ستتحقق رؤيته.
المجد للسايبريوم.
مساء الخير! أم أنه الصباح؟
أحببت الساحل.
ثلاثة منكم.
ليس واحدًا فحسب، بل ثلاثة.
لا أصدق ذلك.
ها أنا قد فقدت كل أمل.
اعتبرنا أملك المستعاد.
أنا الدكتور، وهذا رايان وإيثان.
أتمانع إن تفقدت المكان؟
ما حال دفاعاتك هنا؟
هيا.
هل بدأت هذه المستوطنة معك؟
أجل.
أنا وحفنة من الآخرين...
...هربنا من معسكرات السايبرمان.
إذًا قاتلت في الحرب؟
أجل.
لفترة طويلة.
ثم أُسرت واحتُجزت في معسكر اعتقال بشري
لمعالجتي وإرسالي للترقية.
كنت أحد المحظوظين الذين أفلتوا.
كنا قد سمعنا عن هذا المكان.
لم نصدقه حقًا، لكننا تمكنا من الوصول إليه.
لم تكن الحرب قد بلغت هذه البقعة،
فبنينا مأوى، ومع الوقت جاء آخرون.
وانتشر الخبر.
إذًا... أين الجميع؟
لم يبق سواي.
ساعدت الآخرين جميعًا على عبور الحد الفاصل.
ثم لأنني أحمق...
...شعرت بأن من واجبي الانتظار...
...تحسبًا لقدوم آخرين.
لكن وقتًا طويلًا قد مضى.
ضحيت بحياتك
من أجل احتمال بقاء آخرين هناك؟
تجعلين الأمر يبدو أنبل مما هو عليه.
إذًا فهذا صحيح؟
الحد الفاصل حقيقي؟
بالطبع هو حقيقي.
هل سترينا إياه؟
أظن أن هذا يحاول إخبارنا بشيء.
لا.
لقد صعد أحدهم إلى سفينتنا.
- افتح قناة الاتصال.
- أجل، أفعل ذلك.
غراهام ورافيو، توجها إلى غرفة التحكم.
صعد السايبرمان إلى السفينة للتو.
غراهام ورافيو، معكما ياز.
صعد السايبرمان وهم في طابقكما.
عودا إلى هنا بأسرع ما يمكن.
ياز تنادي غراهام ورافيو، أتسمعانني؟
أجل، شكرًا لك!
مهلًا.
لم نعد مهجورين.
الارتقاء وشيك!
لا عجب أنهم كادوا يبيدوننا.
أنظمة هذه السفينة
هي الأكثر تطورًا مما رأيت في حياتي.
هل رأيتم سرعتنا؟
لن يستغرق وصولنا إلى كو شارموس وقتًا يُذكر.
أجل، وسنحمل معنا مئات الآلاف
من السايبرمان الخاملين.
لا يمكننا فعل ذلك.
لا يمكننا أخذ السايبرمان إلى الحد الفاصل.
وما خياراتنا الأخرى؟
أن نتخلى عن هذه السفينة؟
أن نهبط على كوكب آخر ونطلق السايبرمان فيه؟
سنحافظ على سلامتكم جميعًا.
وسنعثر على الدكتور،
وسنقضي على أولئك السايبرمان.
أليس كذلك يا غراهام؟
بلى يا ياز.
بالتأكيد. أجل، تمامًا.
هذا وهم ذاتي من طراز رفيع.
لن يستسلم أحد منا، صحيح؟
ليس الآن.
النصف الممتلئ من الكأس، صحيح؟
ماذا تظنونهم يفعلون في الأسفل؟
دعني أشغّل نظام المراقبة.
لقد فتحوا تلك الحاويات.
استيقظوا يا جنودي.
سيبدأ الارتقاء.
نحن نحمل فردًا من السايبرمان
يجعل السايبرمان الآخرين يصرخون.
فأين هذا الحد الفاصل؟
لأن هذا مجرد بحر.
هنا يبدأ في كل مرة.
رأيت أناسًا يعبرونه.
وآمل أنهم أحياء وبخير في مكان آخر.
إنها مخاطرة جسيمة يقدم عليها الجميع.
قفزة إلى المجهول.
كانت أفضل من البديل.
إن أردتم رؤيته، فاقتربوا.
إنه يستجيب للقرب.
أبعد قليلًا...
...وسيستجيب.
ها هو قادم.
كيف يكون ذلك ممكنًا؟
لا أعرف، لكنه رائع، أليس كذلك؟
إنه آخر سبيل للخروج من هذه المجرة.
إنه يوم حزين علينا جميعًا هنا.
لكن إن كان ثمة رجل
استحق تقاعدًا هانئًا،
فهو بريندان.
نيابة عن المجتمع المحلي
وكل من ساعدتهم في الماضي والحاضر،
نود أن نقدم لك هذا التذكار.
عسانا جميعًا نبلغ المعايير التي أرسيْتها لنا.
- شكرًا لك يا بريندان.
- شكرًا يا سيدي.
مرحبًا يا بريندان.
هل تمانع مرافقتنا إلى المكتب الخلفي؟
يؤسفني أن علينا التخلص من كل شيء.
شكرًا على خدمتك.
نأسف لأنك لن تتذكرها.
نحن نخرج من الدوامة.
لسنا بعيدين.
قريبون بما يكفي لإرسال إشارة وتحذيرهم من قدومنا.
يمكنني مساعدتك في ذلك.
يا جماعة، إنهم جميعًا يستيقظون في الأسفل.
نعرف أنكم هنا.
محاربيّ قادمون إليكم.
ياز تبحث عن الدكتور على جميع الترددات.
ياز تبحث عن الدكتور.
يا ياز، نسمعك. أتسمعينني؟
يا دكتور!
أين أنتم؟
نحن على متن طراد حربي سايبري مع ذلك الرجل السايبري
وجيش كبير من السايبرمان يستيقظ الآن.
إنهم قادمون!
إنهم خلف الباب مباشرة!
يا ياز، اخرجي من تلك السفينة، الآن.
لا نستطيع!
نحن محاصرون وهم على وشك اقتحام المكان.
ياز...
ياز!
ما هذا؟
هذا مستحيل.
لم أره يبدو هكذا من قبل.
ذلك كوكبي الأم.
تلك غاليفري.
كيف وصلت غاليفري إلى هنا؟
يا للروعة! آه!
هذا دخول مهيب، صحيح؟
خافي يا دكتور.
لأن كل شيء على وشك أن يتغير...
...إلى الأبد.
تأملي عملي يا دكتور، واقنطي.
لا فرصة لنا هنا.
نحن عالقون في سفينة تعج بالسايبرمان.
سبق أن أخبرتك
أن كل ما كنتِ تعرفينه كان كذبة.
والآن ستواجهين الحقيقة.
يمكنك أن تكون مسالمًا غدًا.
أما اليوم، فعليك النجاة.
اضبطوا المسار نحو غاليفري.
استعدوا.
سيؤلمكم هذا.